#扩展补充：类模板，函数模板，及其他

------

##static

变量或函数前加static即变为静态数据

成员函数有一个隐藏的this指针，我们并不需要写出来，因为这是编译器自动生成的。

加了static的数据就跟对象脱离了，他并不属于对象，他拥有一个单独的区域，定义一次只有一次。

哪些数据适合使用静态数据？

如银行利率，与用户数量，用户名，用户编号等没有必然联系，这时候使用静态数据较好

静态数据与类成员数据的不同点在于他没有this point。所以他不能够像普通的类成员数据那样直接被拿出来用，静态函数只能处理静态数据。

语法上的注意：如果你是静态数据，你一定要在class外头做静态数据的定义工作（赋初值）

如何调用静态函数？

1. 通过对象来调用
2. 通过class name调用

##把ctors放在private区

我们写的class只希望产生一个对象，如

    static A a;

外界要想得到该对象只能通过静态函数

    static A& getInstance( return a; );

使用的时候：

    A::getInstance()


##cout

cout共有继承了ostream类,而ostream内部对“<<”做了很多操作符重载工作，所以cout功能强大。

##class template,类模板

数据类型不写死，而是用某个typename T来代替，同时类名前加上template<typename T>，这时候class便变成了class template。使用时要明确指出类型，如：

    complex<double> c1(2.5, 1.5);
    complex<int> c2(2, 6);

##function template,函数模板

函数前加template<class T>，其实关键字class和typename是相通的。使用时不必明确指出class。因为编译器会对function template进行引数推导(argument deduction)，如：

    stone r1(2,3), r2(3,3), r3;
    r3 = min(r1, r2);

内部实现过程：
T是stone类，T定义的a，b比大小就是stone比大小。通过操作符重载“<”来找到stone内部定义的“<”，所以stone内部必须定义对应的重载函数，否则编译器会提示找不到内部操作符。

这样设计合理吗？

设计比大小函数模板的人并不关心比的对象是什么，他只转专注与比较的逻辑，具体内部比较实现是由相应的类实现的，这样进行责任分开非常好，使得模板具有很好的通用性。

c++内部的algorithm都是用function template实现的

##namespace

语法：

    namespace std
    {
    	//用来包装你用到的功能
    	...
    }

标准库所有的东西都被包装在了std里头，如何使用std中的东西呢？

- using namespace std;把std全部打开  
- using std::cout;单个打开  
- 第三种情况：在使用时直接加入前置声明如：std::cin, std::cout。

##更多细节深入

- operator type() const;  
- explicit complex(…) : initialization list { }   
- pointer-like object  
- function-like object  
- Namespace  
- template specialization  
- Standard Library  
- variadic template (since C++11)  
- move ctor (since C++11)  
- Rvalue reference (since C++11)  
- auto (since C++11)  
- lambda (since C++11)  
- range-base for loop (since C++11)  
- unordered containers (Since C++)  
- ...

------